Google Analytics reports on all the interactions of users with a site or an app.
O Google Analytics registra todas as interações dos usuários com um site ou aplicativo.
However, in order for that to happen the owner of a site
Porém, para isso acontecer, o proprietário do site
needs to integrate Google Analytics code in the web site or app.
precisa integrar o código do Google Analytics ao site.
Google Analytics code is a piece of
O código do Google Analytics é um
Javascript that gets integrated in the rest of the code of the site.
JavaScript que se integra ao resto do código do site.
Every page of a website needs to have that code in order
Todas as páginas do site devem ter esse código para
for Google Analytics to track the activity on that page.
o Google Analytics registrar a atividade delas.
This piece of Javascript will then instruct to that page to send
A partir daí, esse JavaScript instrui a página a enviar
relevant data to Google Analytics so that it can be included for reporting.
dados relevantes ao Google Analytics para serem incluídos nos relatórios.
For mobile apps the general principle is the same, however,
Para os aplicativos, o princípio geral é o mesmo, mas,
instead of Javascript the app owner needs to integrate the code via an SDK,
em vez de usar JavaScript, o proprietário do aplicativo deve integrar o código por meio de um SDK,
which stands for Software Development Kit,
que significa Kit de desenvolvimento de software,
a special piece of software,
um software especial
app developers can integrate in their app to connect it to other platforms,
que os desenvolvedores podem integrar a um aplicativo para conectá-lo a outras plataformas,
in this case Google Analytics.
nesse caso, o Google Analytics.
Also, mobile apps don't really work with pages so
Além disso, os aplicativos não trabalham com páginas, então
instead we track activities in Mobile and thus,
nós registramos atividades no dispositivo móvel e, portanto,
some code needs to be added to every possible activity.
é preciso adicionar código em todas as atividades possíveis.
Once the Google Analytics code is integrated in a site or an app,
Quando o código do Google Analytics é integrado a um site ou aplicativo,
Google will start collecting data on
o Google começa a coletar dados da
the interaction of the users with the site or the app.
interação dos usuários com esse site ou aplicativo.
Google makes it very easy to integrate this code in your site.
O Google faz a integração desse código no site ser muito fácil.
In most cases a website developer will take care of that for you.
Na maioria dos casos, o desenvolvedor de um site vai resolver esse assunto para você.
In case you have a website that's built in a platform like,
Caso seu site tenha sido criado em uma plataforma como
for instance, Squarespace, Wix, WordPress, etc.
Squarespace, Wix, WordPress etc.,
integration with Google Analytics is usually already built in.
normalmente a integração com o Google Analytics já está embutida.
In case you need to do this yourself for your site,
Caso você precise fazer isso por conta própria,
you will find the following walk through by just in controlling at Google helpful.
o passo a passo abaixo vai ser bem útil para você.
If you won't be the one setting this up you can skip the next video.
Se não é você quem ajusta isso, pule para o próximo vídeo.